(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
โครงสร้างสวนน้ำถล่ม
ผู้บาดเจ็บสองรายกำลังมาโดยฮ.
(ชั่วโมงที่สิบ
16.00 - 17.00 น.)
- อีกห้านาทีถึง
- ได้เวลารวมพล
ฉันจะให้ฝ่ายทำความสะอาด
มาเตรียมห้องอุบัติเหตุ
เอ็มม่า เตรียมรถเข็นฉุกเฉิน
มาเคดา ส่งใบสั่งไปห้องจ่ายยา
สนุกแน่งานนี้
"สนุก" เรื่องอะไรกัน
สไลด์สวนน้ำพัง บาดเจ็บสอง
อีกห้านาทีจะถึง
ยังไม่มีข้อมูลอาการบาดเจ็บ
- ให้ผมไปช่วย...
- โอกิลวี่
ไปหยิบแว่นกันลม ถุงมือ เสื้อกาวน์
ไปที่ดาดฟ้า พาคนไข้คนแรกที่มาถึงลงมา
มีฮอสองลำ คุณช่วยเตรียมคนไข้ไว้รอผมที
- บาดเจ็บขนาดไหน
- โครงสร้างถล่ม ก็เป็นไปได้หมด
ฉันเพิ่มมอร์ฟีนเพื่อช่วยลดปวดให้ได้นะคะ
แต่คุณก็จะหายใจลำบากขึ้น
คุณอาจจะรู้สึกง่วงซึม
อาจหมดสติไป
และอาจจะหยุดหายใจในตอนนั้นด้วย
เดี๋ยวฉันมานะ
นี่ โอเครึเปล่า
ค่ะ โทษที
นี่ การเห็นคนไข้เราตายมันทำใจได้ยาก
แต่นี่เป็นวิชาชีพเรา
เราต้องเว้นระยะห่างไว้ด้วย
อย่ามองที่เรา ให้มองคนไข้
เธอดูนิ่งมาก ฉันเลย...
เธอเตรียมตัวรอเวลานี้มานาน
เธอทำแบบนี้เพื่อให้ลูกๆ
ผ่านเรื่องนี้ไปด้วยความสงบ
นี่แหละความรัก
ฉันทำตัวทุเรศมาก
เด็กๆ แค่อยากมีเวลาอยู่กับแม่มากขึ้น
ส่วนฉันอยากหนีแม่ตัวเอง
ไม่ต้องรู้สึกผิด
เธอเองก็สามารถทำตัวดีโดยอยู่ห่างๆ ได้
ลองคุยกันดู บอกไปว่าเธอต้องการอะไร
แม่เธอจะเข้าใจ
ฉัน... ฉันว่าไม่
ให้โอกาสเขาหน่อย ใครจะรู้
เขาอาจทำให้เธอแปลกใจก็ได้
นี่ ฮอกำลังมาสองลำ ให้ช่วยมั้ย
ได้ข่าวอยู่
ซานโตส มีคนไข้อุบัติเหตุ หยิบเสื้อกาวน์
ไปช่วยหมอแลงดอนนะ
เวรกรรม
โอยตาย เลือดวางกองตรงนี้เต็มไปหมดเลย
เร่งมือหน่อย ทุกคน
นี่ ออลีฟ รบกวนที
- ส่งไปที่แล็บหน่อย
- ได้เลย
มีผลแล็บส่งมาเพิ่ม
เอาไปไว้ที่คลิปบอร์ดคนไข้เลย
แผนกฉุกเฉินพีทีเอ็มซี
ว่ามาได้เลย ศูนย์
- ระบบออนไลน์โดนโจมตีบ่อยมั้ย
- บ่อยกว่าที่คิด
ฉันว่าเป็นพวกรัสเซีย
หมอโมฮาน สายจากแม่คุณ
เสียงดูเหมือนโมโหมาก
เธอบอกว่าต้องคุยกับคุณให้ได้
จะบ้าตาย บอกไปว่าฉันไม่ว่าง
กะคุณเป็นไงบ้าง
ก็หนักอยู่นะครับ
ผมเคยอยู่แผนกฉุกเฉินที่เวอร์มอนต์
เจอทั้งคนไข้รถชน เสพยาเกินขนาด หัวใจวาย
แต่ที่นี่...
ไม่จบไม่สิ้นจริงๆ
นี่สุดสัปดาห์วันหยุด ปกติระบบเราจะใช้ได้
คำว่าปกติของคุณกับผมไม่น่าจะเหมือนกัน
งานนี้ไม่ใช่สำหรับทุกคน
ผมว่ามันหนักจนเสียสุขภาพ
นี่ขาคนไข้
พระเจ้า
คนส่งเอกสารไม่พอ
ปิดร้านของที่ระลึกหน่อยสิ
ปกติทางนั้นมีอาสาสมัครมาทำ
เห็นส่วนใหญ่แค่เดินก็ลำบากแล้ว
เราเลือกได้ที่ไหนล่ะ
พามาเลย
โอเค ฉันขอไปอัดควันเข้าปอดหน่อย
ไม่มีเวลา เคี้ยวหมากฝรั่งนิโคตินไปก่อน
สองคนนี้ ไปช่วยที่ห้องคัดกรองด้านหน้าหน่อย
ตรงนั้นเริ่มแน่นแล้ว แถวยาวล้นประตู
โอเค ไปกัน
เดี๋ยวก่อน โมฮาน
เซ็นนี่หน่อย
แผ่นแปะนิโคติน 21 มิลลิกรัม ของใคร
โมนิก้า หมากฝรั่งมันไม่ได้เรื่อง
กลัวเขาทนไม่ไหว
แล้วฉันต้องให้เขาอยู่ช่วย
ไม่อย่างนั้นตายแน่
ขอบคุณ
หมอแอ็บบอตอยู่แถวนี้มั้ย
เขากลับไปนอน
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็เริ่มกะดึกแล้ว
เวร โอเค ฉันคงวางแผนมาไม่ดีเอง
ฉันอยากให้เขาเขียนจดหมายแนะนำ
เผื่อปีหน้าฉันจะมีโอกาส
ได้ทุนเรียนต่อแพทย์เฉพาะทาง
สาขาไหน
ขอให้ได้ก็พอแล้ว
- ทุกเฉพาะทางมันเต็มไปแล้วนี่
- อย่าย้ำสิ
ฉันจะไปเสนอหน้า
แล้วก็ลองขอให้รับฉันดู
ถ้าตายได้ก็ดี คงเจ็บน้อยกว่านี้
ดาน่า ฉันอ่านลายมือนี่ไม่ออก
เขียนว่า...
ให้อะซีตามิโนเฟนทางปาก 1,000 มิลลิกรัม
ออนดันเซตรอนสี่มิลลิกรัมที่ใต้ลิ้น
แล้วลองให้จิบของเหลวใส
ถามจริง อ่านได้ขนาดนั้นเลยเหรอ
ก็เด็กสมัยนี้อ่านเป็นแต่ตัวอักษรผสมอีโมจิ
ว่าไง
ร่วงสามเมตรลงมาที่รั้วโลหะ
โดนใต้เข่าพอดี ชีพจรดี
เจ็บ ให้ตายสิ
- ให้อะไรไปบ้าง
- เฟนต์ 50 เพิ่มอีก 25
- ไม่มียา ไม่แพ้อะไร
- ให้ผมวางตรงไหนดี
ตอนนี้ถือไว้ก่อน
ผมนับนะ
หนึ่ง สอง สาม
โอเค วิตเทกเกอร์ อีฟาสต์
ดอนนี่ สำรวจอาการเบื้องต้นที
รูม่านตาเท่ากัน ตอบสนองดี
- คุณชื่ออะไรครับ
- ฉันเจ็บขามากเลย
ขาฉันหักรึเปล่า
ผมว่ามันไม่เข้าข่ายขาหักนะ
เราต้องเอกซเรย์ดูว่าหักหรือไม่หัก
วางบนเตียงเคลื่อนที่ เอาไปเอกซเรย์
แล้วก็เงียบปากด้วย
ปอดเคลื่อนตัวซ้ายขวาดี
ทางหายใจโล่ง เสียงหายใจปกติสองฝั่ง
มันเจ็บมากเลย
ความดัน 100 ต่อ 60 ชีพจร 118
ค่าออกซิเจน 98 เปอร์เซ็นต์
- เจ็บท้องมั้ยครับ
- ไม่เจ็บโว้ย ฉันเจ็บขา
- โอเค คนไข้ขยับตัวได้ดี
- เคตามีน 100 นะ
เอาเลย สภาพนี้คงประเมินไม่ได้
นี่ โอกิลวี่
หายใจลึกๆ นะ
- ได้ครับ
- วิตเทกเกอร์ เอาไงต่อ
พอให้ยาสลบก็ทำอีฟาสต์ให้เสร็จ
เอกซเรย์ปกติ
- ตรวจหลัง ส่งไปซีที
- ถ้าเคตามีนหมดฤทธิ์ล่ะ
นั่นสิ เราควรบล็อกเส้นประสาทขาพับ
ก่อนส่งไปซีที
ให้ยาชาตั้งแต่เข่าลงไป
- ขาล่างสองมุมนะ
- เริ่มให้เคตามีน
ว่ามาเลย
ชายอายุ 42 ร่วงลงมาหกเมตร
หน้าอกกระแทก มีแผลที่มือ
ลูกชายผมล่ะ ลูกผมอยู่ไหน
ชีพจรสูง 108 ค่าออกซิเจน 98 ที่สองลิตร
ความดัน 122 ต่อ 84
ต้องสแกนด่วนเพราะเจ็บหนัก คุณล่ะ
ขาท่อนล่างขาด
หวังว่าออร์โทจะผ่าตัดต่อขาให้ได้
- เดเร็ก เจ็บตรงไหนบ้าง
- หน้าอกกับนิ้ว
เจอลูกผมรึยัง
- โดนหัวรึเปล่า
- ไม่น่าโดน
ผมต้องหาลูกชายให้เจอ
เราจะตามหาเขาให้ แต่ว่าเราต้องดูแลคุณก่อน
เยื่อหุ้มหัวใจปกติ ถุงมอร์ริสันไม่มีของเหลว
ลองขยับแขนสองข้าง กระดิกเท้าครับ
- ดี เจ็บที่คอมั้ย
- ไม่เจ็บ
ม้ามดูปกติ
เริ่มที่หน้าอกที่เจ็บก่อน
- เลือดไม่คั่งในหู
- ปอดขยับปกติ
เริ่มจากฝั่งที่เขาเจ็บก่อนดีกว่า
ไม่เห็นการขยับเท่าไหร่
ลูกผมชื่อแซ็ก อายุเจ็ดขวบ
- ปอดรั่วรึเปล่า
- เตรียมสอดท่อทรวงอก
ยังก่อน น่าจะต้องหาของเหลว
ด้านข้างหมอนรองกระดูกก่อน
ปอดรั่วจากอุบัติเหตุ ต้องสอดท่อทรวงอก
ไม่จำเป็นเสมอไป เลือดเขาไหลเวียนดี
โอเค ตรงนั้นดูเหมือนของเหลวรึเปล่า
ยังบอกแน่นอนไม่ได้
โอเค ปอดรั่วมีลมและเลือด ชีพจรสูง
ต้องสอดท่อทรวงอก
ความดันกับออกซิเจนปกติ
รอผลซีทีก่อน ถ้าแผลเล็ก มันหายเองได้
- รอดูอาการดีกว่า
- เห็นด้วย
ตอนนี้อาการเขาคงที่
รอผลสแกนดีกว่า หมอซานโตส
โอเค สั่งซีทีหน้าอก ช่องท้อง
เชิงกราน และเอกซเรย์มือซ้าย
- ผิวหนังหลุดหนักมาก
- ดูอาการหลักก่อน
หมอแลงดอนพูดถูก ต้องพลิกตัวเขา
โอเค ให้มอร์ฟีนไปอีกสี่ดีกว่ามั้ย
จัดการเลย
อดทนไว้นะ เดเร็ก เราช่วยเอง
ให้ตายเถอะวะ
- แฟนเหรอ
- ก็ดีสิ แม่ฉันเอง
ทุกครั้งที่เจอสัญญาณ
ก็เห็นข้อความเป็นสิบแล้ว
นี่ ผมต้องรออีกนานแค่ไหน
ผมขาหักมานะ
เดี๋ยวจะมีคนมาดูค่ะ
ฉันขอไปเข้าห้องน้ำได้มั้ย ต้องไปจริงๆ
ไม่ทราบค่ะ ฉันไม่ใช่หมอของคุณ
- ก็มันเขียนตรงนั้นว่า "หมอ"
- ค่ะ แต่ฉันไม่ใช่หมอของคุณ
กลับไปที่ห้องนะคะ เดี๋ยวพยาบาลไปหา
ฉันไม่ได้อยู่ที่ห้อง
ขอโทษค่ะ
- พวกคุณคนไหนรักษาแม่ฉันรึเปล่า
- ไม่ค่ะ
นั่งเลยค่ะ คงต้องรอสักพัก
เฮเลน ตอร์เรส เชิญเลยค่ะ
เฮเลน ตอร์เรส
ขอบคุณค่ะ
ฉันหมอโมฮาน นี่นักเรียนแพทย์ควอน
เฮเลนค่ะ
ขาคุณบวมมานานรึยังคะ เฮเลน
อาการมันหนักขึ้นตอนช่วงอาทิตย์ก่อน
หมอโมฮาน แม่คุณโทรมาอีกแล้ว
- บอกว่าคุณต้องโทรกลับ
- เอาไว้ก่อน
ดูคนไข้อยู่
ขอโทษทีค่ะ
คุณได้... ล้มหรือขาโดนกระแทกมั้ย
ไม่ค่ะ
เคยมีอาการลิ่มเลือดอุดตันรึเปล่าคะ
ไม่เคยค่ะ
- คุณไหวรึเปล่า
- อะไรนะคะ
นั่งก่อนดีมั้ย
ไม่ค่ะ ฉัน... ฉันไม่เป็นไร
- คุณดูไม่ค่อยดีเลย
- หา
ไม่ ก็แค่...
ในนี้มันร้อนมาก แล้วก็...
- แล้ว...
- คุณต้องนั่งลง
ฉันไม่เป็นไร
แค่อยากสูดอากาศ
ขอตัวแป๊บนะคะ
คุณเป็นหมอรึเปล่า
โทษนะ หมอ แบบนี้ติดเชื้อมั้ย
ผมรอมาหกชั่วโมงแล้ว มีคนตัดหน้าตลอด
หมอคะ ช่วยดูหน้าฉันให้หน่อย
ระวังค่ะ หลีกทาง
นั่งก่อน
ไม่ ฉัน... ฉันไม่เป็นไร
- ฉันโอเค
- บอกให้นั่งก็นั่งสิ
ขอโทษค่ะ โทษที
ขอทางหน่อย หลีกทางด้วย
เราไถลลงมาตามราง แล้วข้างล่างก็หลุดออก
ผมคว้าแขนแซ็กไว้ พยายามคว้าข้างๆ เอาไว้
แต่มือผมลื่นแล้วแหวนก็ติด
นิ้วผมฉีกออกและ...
ลูกผมหายไป
พอทราบขอบเขตอาการบาดเจ็บแล้ว
เราจะใส่ยาชานิ้วให้ค่ะ
ตัดทิ้งไปเลยก็ได้ ผมไม่สน
ผมต้องหาแซ็กให้เจอ
- โอเค ตรงนี้รู้สึกมั้ยคะ
- ครับ เหมือนโดนทิ่ม
- ตรงนี้ล่ะคะ
- เจ็บเหมือนกัน
มาช้าไปหน่อยนะ คุณโยโย่
ฉันมาปิดงานหรอก หมอแลงดอน
คุณแค่เปิดงาน
กะแล้วว่าต้องมีคนคิดถึง
คุณฟอสเตอร์ได้รับบาดเจ็บ
แบบผิวหนังนิ้วนางถลกหลุด
ปอดรั่วอาการคงที่ รอผลสแกนอยู่
สวัสดีค่ะ ฉันหมอการ์เซียจากแผนกอุบัติเหตุ
ต้องใช้เครื่องตัดแหวน
มิน่าศัลยแพทย์ถึงได้เงินดี
อาจจะเป็นเอ็นกล้ามเนื้องอบาดเจ็บ
ลองพยายามงอนิ้วกลางนะคะ
บล็อกดีกว่า
คุณจะรู้สึกเหมือนโดนทิ่มแล้วก็แสบนะคะ
เราตรวจสอบเอ็นกล้ามเนื้อไหนนะ หมอซานโตส
ถามจริง เอาไว้ถามนักเรียนแพทย์เถอะ
ที่นี่โรงพยาบาลฝึกสอน การทบทวนเป็นเรื่องดี
กล้ามเนื้อช่องกลางปลายแขนส่วนหน้าปกติ
เพราะยึดเกาะอยู่ที่กระดูกนิ้วข้อกลาง
- ถูกต้อง
- แหม ดีใจจัง
ผิวหนังไม่ตึง
อย่างน้อยก็ไม่มีลมรั่วในปอด
รอผลสแกนก่อน ฉันจะอยู่ห้องข้างๆ นะ
แลงดอน น้องสาวของเมลถามหาคุณ
เธอกระวนกระวาย และเราต้องใช้ห้องพอดี
- ซีทีพร้อมแล้ว
- โอเค บอกเบคก้าว่าเดี๋ยวผมไป
แล้วก็คุณฟอสเตอร์บังเอิญพลัดหลง
กับแซ็ก ลูกชายของเขาที่สวนน้ำ
- ให้เราโทรหาใครมั้ยคะ
- ภรรยาผม แอนเจล่า
หมอซานโตส ช่วยพาคุณฟอสเตอร์ไปซีทีนะ
ช่วยที ช่วยทางนี้หน่อย
- เกิดบ้าอะไรขึ้น
- เหมือนจะเป็นเอ็มไอ
หน้าอกมันแน่นจนแทบหายใจไม่ออก
โอเค ต้องตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ
เพอร์ลาห์ มาช่วยทางนี้หน่อย
ได้เลย
ซีทีปกติ
เราปลดสายรัดลงทำไม วิตเทกเกอร์
เพื่อให้เลือดไปเลี้ยงอวัยวะส่วนที่เหลือ
รั่วมาสองจุด
เย็บแบบเลขแปดสองรอบน่าจะอยู่
- พัค
- ฉลามพัค ศัลยแพทย์กระดูก
เคสขาขาดโปรดใช่มั้ย
ขาดสนิทดี โดนรั้วตัดขาดเหมือนมีดเลย
เอกซเรย์ล่ะ
พอได้อยู่
แค่จะปิดหลอดเลือดแดงจิ๋วครับ
ผมไม่ได้ตาบอด
- ขาที่ขาดอยู่ไหน
- ถุงซ้อนแช่น้ำแข็ง
ล้างน้ำเกลือปลอดเชื้อถุงด้านใน
ส่วนด้านหน้าแช่น้ำแข็งไว้
ผิวหนังไม่สัมผัสน้ำแข็งโดยตรง
เราใช้เวลาเตรียมค่อนข้าง...
เขาต้องดูก่อนอยู่ดี
ไปเรียกร็อบบี้
- ยาปฏิชีวนะ
- เซฟาโซลินกับเจนต์
หน้าอก ช่องท้อง เชิงกรานปกติหมด
แผลดีอยู่ ไม่มีการบดทับ
ส่งมาเร็วทันการณ์
ตกลงว่าต่อขาได้ ผมจะจองห้องผ่าตัดให้
ล้างให้เอี่ยมเลยนะ จัดไปสามลิตร
- สามลิตรเหรอ
- น้ำเกลือ พ่อคนเก่ง
ขอบคุณ ชาร์ก
ผมรู้ว่าเขาหมายถึงน้ำเกลือ
หมอร็อบบี้คะ ไปเซ็นทรัลหกหน่อยค่ะ
หมอโมฮานเหมือนจะหัวใจวาย
อะไรนะ
อีเคจีปกติ
- แน่ใจนะ
- ลองดูสิ
ให้ความเห็นที่สองเองเลย
- ว่าไง
- ไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร
- ท่าทางเหมือนจะเป็นนะ
- สภาพคุณแย่มาก
- รู้สึกแย่ด้วย
- เกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้
ตอนนั้นฉันรู้สึกร้อนมาก แล้วก็เริ่มหายใจติดขัด
ส่งตรวจแล็บเผื่อไว้ก่อนดีกว่า
อาจจะท้องรึเปล่า
ฉันว่าฉันไม่อยากตอบคำถามนี้นะ
ไม่ค่ะ
ตอนแรกเธอชีพจรสูง แต่ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
- ได้กินอะไรรึยัง
- กินแล้ว
- ดื่มน้ำบ้างมั้ย
- แน่นอนสิ
ฉันทำทุกอย่างถูกต้อง
รอบตัวฉันต่างหากที่มันเพี้ยนไปหมด
แม่ฉันย้ายบ้าน โทรหาฉันไม่หยุด
และตอนนี้ฉันก็ต้องไปแย่งชิงหางานปีหน้า
ฉันวางแผนไว้หมดแล้ว
และตอนนี้ทุกอย่างก็พังหมด
เดี๋ยวนะ นี่คุณมีอาการแพนิก
เพราะเรื่องแม่เหรอ
- หา ไม่ใช่
- ให้ตายสิ
คุณต้องกลับบ้านนะ คุณควรกลับบ้าน
- ไม่ ฉันไม่เป็นไร
- ผมไม่ต้องการตัวถ่วง
กลับบ้านไป ส่วนคนที่เหลือ
ผมว่าตอนนี้แผนกฉุกเฉินมันเละเทะมาก
รีบกลับไปทำงานได้แล้ว
โทษทีที่ให้รอนานนะ เบคก้า
พยาบาลดาน่าบอกว่าอีกแป๊บคุณจะมา
แต่นี่น่าจะนานกว่านั้นแน่ๆ
ใช่เลย ต้องขอโทษจริงๆ
- ฉันมีเครื่องดื่มมาให้เลือก
- ค่ะ
มีน้ำแอปเปิล
น้ำแครนเบอร์รี น้ำส้ม และของดีพิตต์สเบิร์ก
- อะไรคะ
- น้ำเปล่า
- ขอน้ำส้มค่ะ
- โอเค
ไหนดูซิ
โอเค
ฉันจะให้ยาสองเม็ดนะ
เม็ดแรกเป็นยาปฏิชีวนะ แก้เรื่องการติดเชื้อ
อีกเม็ดช่วยเรื่องอาการแสบ
กินยาสองอย่างนี้ไปอีกสามวัน แล้วดื่มน้ำเยอะๆ
- เดี๋ยวฉันเขียนให้
- ฉันเกลียดยาเม็ด
คุณช่วยบดแล้วใส่ในน้ำส้มได้มั้ยคะ
ได้อยู่แล้ว
โอเค
ถ้าเมลรู้เรื่องจากคุณ เขาคงเป็นห่วงฉันมาก
เธอไม่เป็นอะไรหรอก
แต่เรื่องที่จะบอกพี่สาวเธอว่าเธอเป็นอะไร
เธอต้องเป็นคนตัดสินใจเอง
คุณจะไม่บอกเมลเหรอคะ
บอกไม่ได้ เว้นแต่ว่าเธอที่เป็นคนไข้ฉันจะสั่ง
รู้รึเปล่าว่า
เมลจะเสร็จจากประชุมสำคัญเมื่อไหร่
คงอีกไม่นาน
หมอแลงดอน
ไปห้องอุบัติเหตุสองหน่อยค่ะ
รีเบคก้า ฉันต้องไปก่อนนะ แต่...
อย่าพูดว่าแป๊บเดียวค่ะ
ถ้าคุณไม่ได้หมายถึงแป๊บเดียวจริงๆ
ไม่พูดอยู่แล้ว
แม่อยากให้ลูกๆ มีน้ำใจต่อกันนะ
ผมมีน้ำใจ แต่เชนต่างหากที่บางทีก็ทำตัวแย่
เขาเป็นพี่ชายลูก
และเขาก็รักลูกนะ
อย่าไปนะครับ
แม่ก็ไม่อยากไป
แต่... แม่เลือกไม่ได้
นี่
เราจะเชื่อมถึงกันเสมอ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ด้ายที่มองไม่เห็น
นี่
ไม่เข้าไปคุยกับแม่เหรอ
มะเร็งห่วยแตก
ใช่ มะเร็งห่วยแตก
- ไม่ยุติธรรมเลย
- ใช่
ผมไม่อยากเข้าไป
ไม่มีใครบังคับเธอ
ปกติแม่ไม่ได้อยู่สภาพนี้
อืม ฉันเข้าใจ
แต่ถ้าเธอไม่เข้าไปบอกลา
และบอกแม่ว่าเธอรักท่าน
เธออาจเสียใจกับเรื่องนี้ไปอีกนานแน่ๆ
แล้วแต่เธอเลย
น้ำเกลือดีไฟฟ์ฮาล์ฟ
ผสมเค 20 เรต 125 ต่อชั่วโมง
หนึ่งในสาเหตุหลัก
ที่การผ่าตัดต่ออวัยวะล้มเหลวคือการติดเชื้อ
ดังนั้นเราต้องทำอะไร วิตเทกเกอร์
ล้างแผลเรื่อยๆ จนกว่าแผนกผ่าตัดจะเรียก
หมอโมฮานเป็นไงบ้างครับ
ไม่เป็นไรแล้ว ตั้งใจทำงาน
นี่ที่ไหน
เคตามีนเริ่มหมดฤทธิ์
ฉันไม่รู้สึกถึงขาฉัน
ผมหมอไมเคิล โรบินาวิตช์
คุณอยู่โรงพยาบาล เราบล็อกเส้นประสาทไว้
คุณจะได้ไม่รู้สึกเจ็บ
ทำไมคะ
คุณขึ้นสไลเดอร์น้ำที่มันพังลงมา
จนทำให้ขาคุณบาดเจ็บหนัก
อะไรวะ
นั่นขาฉันเหรอ
นั่นมันขา... นี่คุณตัดขาฉันเหรอวะ
ขาคุณขาดเพราะอุบัติเหตุ
ศัลยแพทย์ของเรากำลังจะผ่าตัดต่อให้
ไม่นะ
- ต้องให้เคตามีนเพิ่ม
- ล้างขาต่อไป
เอมิลี่ ผมรู้ว่ามันยาก
แต่ผมอยากให้คุณจดจ่อมาที่ผม
เพราะเราต้องการให้คุณยินยอม
ก่อนจะลงมือผ่าตัด
- ทำไม
- เพราะการผ่าตัดมีความเสี่ยง
ต้องวางยาสลบ แล้วก็รับประกันไม่ได้ เอมิลี่
คุณช่วย... ต่อมันคืนได้มั้ย ต่อขาฉันคืนได้มั้ย
- ฟังดูยินยอมนะ
- ตอนนี้ให้ยาได้รึยัง
โอเค ให้ยาเลย เคตามีนกับร็อก
ไม่เป็นไรนะ มันจะเรียบร้อย
เดี๋ยวเราจะสอดท่อก่อนผ่าตัดนะ
มันจะไม่เป็นไรครับ
- กำลังจะตัดครั้งที่สอง
- เรียบร้อย
- มันจะเหมือนเดิมมั้ย
- นิ้วหรือแหวนคะ
- แหวนแต่งงาน
- เหมือนเดิมครับ
ช่างเครื่องประดับเชื่อมได้เหมือนใหม่แน่นอน
หยุด
ล้างเศษแหวนออกจากแผลก่อน
- ถึงไหนแล้ว
- กำลังจะล้างแผลเสร็จ
โอเค ดูเหมือนผิวหนังจะอยู่ครบ
ดูคล้ำนิดหน่อย อาจจะใช้ไม่ได้
มีผิวหนังติดอยู่ด้านหลังนิ้ว
ล้างแผลเพิ่ม แล้วเย็บเข็มเดียวรั้งเอาไว้
โอเค ขอบคุณค่ะ
รังสีแพทย์บอกว่าปอดรั่ว 25 เปอร์เซ็นต์
หนักรึเปล่า
เป็นตัวเลขส่วนของปอด
ที่ต้องได้รับการรักษาครับ
- สอดท่อทรวงอกได้นะ
- ไม่ต้องสอดท่อ
โอเค แล้วต้องทำไง หลอดสวนปลายม้วนเหรอ
กะจะใช้ทอรา-เวนต์
- อะไรนะ ทำไม
- ไม่เลวนะ
ไม่ต้องใช้เครื่องดูดติดผนัง
ถ้าผ่าตัดมือวันนี้ได้
พรุ่งนี้ก็กลับพร้อมทอรา-เวนต์
เรียนรู้จากแพทย์ประจำบ้านอาวุโสนะ
ผมยินดีสอนหมอซานโตสอยู่แล้ว
ขอบคุณ หมอแลงดอน
จาเนล เดี๋ยวคุณเอาตัวอย่างไปที่แล็บนะ
ถ้ามีผลแล็บที่ออกมาแล้วก็เอามาเลย
จอฟฟรีย์ ไปที่ซีที
ดูว่าพิมพ์ผลตรวจออกมารึยัง
แล้วก็เอากลับมา
แพม ไปดูว่าใครเป็นคนดูแลเรื่องจ่ายยา
ดูว่าคำสั่งแพทย์ไหนที่ต้องไปแผนกเภสัชกรรม
แล้วเอายาที่พร้อมจะจ่ายกลับมา
ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ ทุก 15 นาที
ผูกเชือกรองเท้าให้แน่นและดื่มน้ำ
ไม่ต้องรีบ ต้องไปอีกไกล
ออกตัวได้เลย
โอเค ได้ข่าวลูกชายที่พ่อตกสไลเดอร์น้ำรึยัง
ยังเลย โทรหาภรรยาเขาก็ให้ฝากข้อความ
ศูนย์วิทยุตำรวจบอกว่า
เสียชีวิตคาที่สองคน ผู้ใหญ่หนึ่ง เด็กหนึ่ง
คุณพระคุณเจ้า
ไอ้นี่ฝีมือใคร
ไม่มีลายเซ็นคำสั่งส่งตรวจแล็บกับเอกซเรย์
แถมเอามาวางผิดที่อีก
จะฆ่าทั้งฉันแล้วก็คนไข้รึไง
- ฉันจัดการเองค่ะ
- ขอบใจ
- ดาน่า หมากฝรั่งนี่มัน...
- ห่วย ฉันรู้
แผนกเภสัชบอกว่าคุณรีบใช้
ทันใช้พอดี แปะหนึ่งแผ่น
รอหนึ่งชั่วโมงถึงออกฤทธิ์
ไม่ต้องขอบคุณ
อะไร
ชื่อเจ้าของยาคือคุณ
ประกันฉันครอบคลุม ของเขาไม่
เหมือนโกงประกันเลยนะ
จับฉันเข้าคุกเลย อยากพักร้อนอยู่พอดี
แม่
หนู... หนูดีใจที่ได้เจอแม่
การ์เซียบอกแม่
เรื่องเคสลำไส้ใหญ่บิดตัวที่ลูกพลาด
- หนูมองพลาดไป...
- คนไข้เกือบตายนะ
พอไม่มีระบบออนไลน์
มันก็เลยดูยากว่า...
แผนกฉุกเฉินวุ่นวายเป็นปกติอยู่แล้ว
ต่อให้ระบบจะไม่ล่มก็ตาม
ลูกก็ต้องระมัดระวังตลอด
ตรวจสอบซ้ำทุกอย่าง
- หนูทำได้ค่ะ
- ทำไปทำไม
อยู่ตรงนี้ลูกได้ใช้แค่วิชาแพทย์ระดับล่าง
อะไรๆ ก็เดาเอา
พอทำพลาดก็คิดว่า
เดี๋ยวหมอเก่งๆ ข้างบนก็แก้ไขให้
อย่าจมอยู่แค่นี้เลย
หนูก็รักแม่ค่ะ
ถือว่าสรุปงานเรียบร้อยก็แล้วกัน
- คุณควรคุยกับเธอนะ
- ใคร
เอาตรงๆ ก็ทั้งคู่เลย
เรียกหมอมาเพิ่มหน่อยได้มั้ย
ได้ มีแต่คนอยากทำงานวันชาติ มีอะไร
- หมอโมฮานน็อกคาที่
- ใช่ ฉันได้ยินคุณบ่น
เธอจะต้องพักไปจนกว่าผลแล็บจะกลับมา
เธอคงไม่เป็นอะไร
แต่ไม่แน่ใจว่าเธอจะพร้อมทำงานจริงมั้ย
เดี๋ยวจัดการให้ กัปตัน
แทงผ่านเข้าไปด้วยมีดเบอร์ 11
กึ่งกลางไหปลาร้า ช่องระหว่างซี่โครงที่สอง
เธอจะแทงผมเหรอ
- แค่ศัพท์ทางการแพทย์ค่ะ
- ให้อยู่ด้านบนซี่โครง
- มีอะไรรึเปล่า
- ไม่มี ทุกอย่างเรียบร้อย
วางท่อแทงเจาะ
ยกแถบกาวด้านข้างแล้วดันเข้าไป
จนกว่าจะเห็นแผ่นกั้นสีแดงขยับ
นั่นแปลว่าถึงช่องเยื้อหุ้มปอดแล้ว
ทีนี้ก็เอาท่อแทงเจาะออก
สมบูรณ์แบบ
โอเค มีตัวเลือกระหว่าง
ต่อเข้ากับเครื่องดูดติดผนัง
หรือจะใช้วาล์วทางเดียวตรงนี้
เพื่อใช้กระบอกฉีดยาค่อยๆ ดูดออกซ้ำๆ
ด้วยประสบการณ์มากมายของหมอแลงดอน
คุณตัดสินใจดีกว่า
ถ้าปั๊มด้วยมือก็ไม่ต้องใช้เครื่องดูดติดผนัง
- เอาเลย หมอ
- พอที
ต่อไปคงต้องสอนเรื่องความสุภาพ
และมารยาทให้ปีสองเพิ่ม
เยี่ยมมาก หมอแลงดอน
ฉันจะดูห้องผ่าตัดให้คุณฟอสเตอร์
นี่ เร่งมือกว่านี้อีกหน่อย
ขอเวลาหน่อย
เมื่อกี้หมอโมฮานเกือบตายต่อหน้าฉัน
ไม่มีทาง เขาแกร่งกว่าที่เห็นเยอะ
วีรบุรุษโพรเพนห้องนอร์ทสี่
แผนกผ่าตัดว่าไงบ้าง
กับเคสคุณฮาเวิร์ดคนไข้ตัวใหญ่
ที่ลำไส้ใหญ่อักเสบทะลุน่ะ
- ยังผ่าตัดอยู่
- แล้วเด็กเมาเล่นพลุล่ะ
กำลังต่อคิวรอเข้าห้องผ่าตัด
แล้วสังคมสงเคราะห์ล่ะ
ได้สถานรับเลี้ยงชั่วคราวให้ทารกนิรนามรึยัง
กำลังจัดการอยู่
กว่าจะได้ออก เด็กคงโตพอจะขับรถได้แล้ว
เล่นมุกด้วย
จะบ้าตาย
ไปเลย รีบๆ ด้วย ก่อนฉันจะเปลี่ยนใจ
นี่ เคาน์ตีมารับร่างหลุยรึยัง
ยัง ตอนนี้อยู่ในห้องเยี่ยม
ให้ตายสิ ไว้แบบนั้นเหรอ
ใช่ รออีกสักพักฉันจะเข็นไปห้องดับจิตเอง
- ว่ามาเลย
- เด็กแปดขวบ
จากอุบัติเหตุสวนน้ำ ร่วงจากสไลเดอร์น้ำ
ร่วงสูงแค่ไหน
เมตรครึ่งไม่ก็สองเมตร ร่วงมาใส่ต้นไม้
ต้องรอรถวางบันไดพาลงมา
บาดเจ็บหนักที่คอ
คงเพราะแรงกระแทกตอนร่วง
สอดท่อไม่ได้ ใส่หน้ากากยาก
ค่าออกซิเจน 80
ความดัน 85 ต่อ 60 ชีพจร 50
โอเค หนึ่ง สอง และสาม
- กล่องเสียงอาจบาดเจ็บ
- หัวใจเต้นช้าขาดออกซิเจน
ต้องเปิดทางหายใจก่อนหัวใจหยุด
เทปบรอสโลว์ รถเข็นฉุกเฉิน เตรียมเครื่องดูด
คุณพระช่วย นั่นแซ็กรึเปล่า
นี่ หนุ่มน้อย มองฉันหน่อย
ไม่ตอบสนอง ไม่มีปฏิกิริยาตอนเจ็บปวด
- คุณพระช่วย
- ใช่ลูกคุณมั้ย
- ไม่ใช่
- กลับไปที่ห้องคุณ
- วัดจากเทปได้ 25 กิโลกรัม
- เจสซี่
ท่อช่วยหายใจห้าครึ่ง
โอเค ร็อก 30 เคตามีน 50
- ให้อัมพาตเหรอ
- ใช่
- ถ้าเราสอดท่อไม่ได้ก็เจาะเหรอ
- เจาะไม่ได้ เด็กเกิน
- เจาะด้วยเข็มล่ะ
- ก็เปิดช่องหายใจไม่ได้
ค่าออกซิเจนเหลือ 78
มีด 11 เคลลี่ ท่อช่วยหายใจของเด็ก
ดูรอบเดียวแล้วเจาะเลย
มองไม่ออกว่าปอดขยับมั้ย
นิ่งเลย อากาศไม่เข้า
บวมน้ำเกินไป ไม่เห็นสายเสียง
กดไครคอยด์แล้วดีขึ้นมั้ย
ไม่เลย
เอาละ ช่วยวางผ้าระหว่างกระดูกสะบักหน่อย
หัวใจเหลือ 49 หัวใจกำลังจะหยุด
ถ้าเจาะคอต้อง 20 นาที
เด็กคนนี้อยู่ไม่ถึงนาทีเดียวหรอก
เราถึงต้องกรีดเจาะคอ
- ไม่เคยได้ยิน
- เหมือนกัน หัวหน้า
แสดงฝีมือได้เลย
วางนิ้วโป้งกับนิ้วกลางให้ท่อลมโผล่ขึ้นมา
กรีดเป็นแนวต้้งลงไปที่ด้านบนท่อลม
แนวตั้ง ไม่ใช่แนวนอน
ไม่อย่างนั้นจะตัดขวางท่อลม
ไปโดนหลอดเลือดดำคอ
เลือดเยอะมาก
ต่อไปต้องใช้การสัมผัส
ผ่าสองเซนติเมตรผ่านวงแหวนท่อลม
สอดนิ้วเข้าท่อลม
ใส่ท่อช่วยหายใจเข้าทางหายใจ
ต่อไปทำอะไร หมอวิตเทกเกอร์
สอดท่อช่วยหายใจเข้าท่อลม
เครื่องดูด เลือดในทางหายใจเยอะมาก
โอเค ใส่หน้ากากเลย
เช็กคาร์บอนไดออกไซด์
ค่าออกซิเจนเพิ่มขึ้น แปดสิบกว่าแล้ว
เสียงหายใจสองด้าน
ค่าคาร์บอนไดออกไซด์ 70 สูงมากเลย
เดี๋ยวก็ลง มัดท่อเอาไว้ คุมจุดที่เลือดออก
พ่นเอพิหนึ่งแอมป์ใส่ผ้าสี่คูณสี่
โอเค
ออกซิเจนไปถึง 90 เยี่ยม
คาร์บอนไดออกไซด์ 50 หัวใจเต้นดี
คุณลืมขั้นตอนสุดท้าย เปลี่ยนชั้นในด้วย
คุณทำมากี่รอบแล้ว
- ครั้งแรกเลย
- ถามจริง แล้วคุณล่ะ
ไม่เคย
ฉันฝึกในแล็บจำลองตอนอยู่สแตนฟอร์ด
- เป็นไงบ้าง
- สนุกสุดๆ
- กรีดเจาะคอ
- ถามจริง
กล่องเสียงบาดเจ็บ
ให้ออกซิเจนกับเปิดทางหายใจไม่ได้
เอามีดปังตอผ่าเด็กคนนี้เหรอ
หมอหูคอจมูกแก้ท่อลมตอนผ่าตัดได้
พวกเขาคงดีใจที่ได้แก้งาน
หรือไม่ก็คงขอบคุณที่เราช่วยเด็กได้
เรากำลังรอคำสั่งยาของคุณอยู่ครับ
และแผนกเภสัชก็ยุ่งมาก
แต่ว่าดีแล้วครับที่คุณดีขึ้น
ครับ ผมดีขึ้น
- ดีใจที่คุณดีขึ้น
- คุณเร่งเรื่องยาให้ผมได้มั้ย
ได้ครับ แต่คงจะอีกสักพัก
กว่าหมอโมฮานจะมาเซ็นให้คุณกลับได้
รอก่อนนะครับ
ให้ทำอะไรล่ะ
(เจมส์ บอลด์วิน
บันทึกแห่งบุตรชายชาวถิ่น)
นี่มีไว้เผื่อเวลาเจอแบบนี้เหรอ
ตอนแรกผมกะว่าวันนี้ว่าง
แต่...
ผมคิดผิดถนัด
ขอบคุณค่ะ
เป็นอะไรมาคะ
เพื่อนผมบอกให้มานี่ เขาชื่อร็อบบี้
- เขาบอกว่าผมควร...
- คุณดุ๊ก
ดอนนี่
วีไอพีของร็อบบี้มาแล้ว
ไง ผมดอนนี่ พยาบาลวิชาชีพ
ร็อบบี้สั่งยาชาสำหรับรูจมูกไว้ให้คุณแล้ว
รูจมูกเหรอ ผมเจ็บคอนะ ไม่ใช่จมูก
ครับ เดี๋ยวผมพาไปที่ห้องนะ
เมื่อกี้เป็นการขอคำให้การ
ที่ไร้ความเป็นมืออาชีพสุดๆ เลย
ตอนหมอเอลลิส พวกเขาไม่โหดเท่านี้
ค่ะ
มันไมได้แย่อย่างที่คุณคิด
พวกเขาพูดเหมือนฉันไร้ความสามารถ
พวกเขาแค่พยายามจัดฉาก
ให้เกิดข้อตกลงแพงๆ ต่างหาก
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับพ่อแม่หรือเด็ก
ประเด็นมันคือการหาเงินให้ได้เยอะๆ
คือ...
ฉันไม่ค่อยมีเงินหรอก
ไม่ใช่เงินคุณ หมอคิง มันเป็นเรื่องประกัน
โรงพยาบาลปกป้องคุณอยู่
อาชีพคุณไม่ด่างพร้อยแน่นอน
นี่ ไปให้การเป็นไงบ้าง
- เห็นหมอแลงดอนมั้ยคะ
- ไม่ ทำไมเหรอ
- โอเคๆ เบคก้าเป็นไงบ้าง
- เขาสบายดี
เหรอ ฉันรีบไปหาดีกว่า
ให้การเป็นไงบ้าง คงเครียดน่าดู
เบคก้าเป็นอะไรคะ วินิจฉัยว่ายังไง
ผมบอกไม่ได้
- ทำไมล่ะ
- ผิดกฎหมาย
ถามจริง
ถ้าอยากรู้ว่าเบคก้าเป็นอะไร
คุณก็ต้องไปถามเขาเอง
อ้าว ให้การรอดมาได้
ยินดีต้อนรับกลับสู่นรกขุมที่เจ็ด
นี่อะไร
ไม่ต้องขอบคุณ ฉันดูคนไข้ต่อให้แล้ว
ดูต่อเองนะ ไปดูตับอ่อนอักเสบ
นอร์ทสามก่อนก็น่าจะดี
โอเค
แลงดอน
- ได้ข่าวเรื่องหลุยแล้ว
- พวกเขาพาออกมารึยัง
ยัง แต่เคาน์ตีรับปากว่ากำลังจะมารับ
- ผมขอเบอร์คนชันสูตรของเคาน์ตีหน่อย
- เอาไปทำไม
เผื่อไม่มีครอบครัวมา ผมอยากให้แน่ใจว่า
หลุยจะได้รับการฌาปนกิจที่ถูกต้อง
มันแพงนะ
ถามเมียเขาก่อนดีมั้ย
ผมอาจใช้เว็บระดมทุน
คนแถวนี้น่าจะอยากช่วย
นี่ หนุ่มน้อย คุณจะช่วยคนไร้บ้าน
ที่ตายที่นี่ทุกคนไม่ได้นะ
ผมทำเพราะเห็นแก่พระเจ้า
แค่คุณเลิกยาได้ก็พิสูจน์แล้วว่า
ระบบสนับสนุนที่คุณมีมันได้ผล
หลุยไม่มีสิ่งนั้น
แต่ว่าหลุยเป็นคนดี
เขาควรจากไปอย่างมีเกียรติ
โอเค เดี๋ยวลองดูให้
ได้ยินรึเปล่า
ร็อบบี้ วีไอพีคุณมาแล้ว
อยู่ห้องเซ็นทรัล 11
มาสักที
กว่าจะโผล่หัวมาได้
ถ้ารู้ว่าคุณจะให้ใส่ชุดกระโปรง
ผมคงไม่มาแล้ว
เดนนิส วิตเทกเกอร์ นี่ดุ๊กเพื่อนผม
ยินดีที่ได้พบครับ
เพื่อนร็อบบี้ก็เหมือนเพื่อนผม
คำว่าเพื่อนมันดูเกินจริงไปหน่อย
เขาแค่หาเหามาใส่หัวผม
อย่ามองคนแค่ความบูดบึ้งภายนอก
เพราะลึกๆ แล้ว เขาก็แค่หงุดหงิด
- ไปเจอกันได้ไงครับ
- ทินเดอร์
ดุ๊กเป็นวิศวกรมอเตอร์ไซค์
อยากให้คุณเห็นสภาพบอนเนอวิล
ที่เขาเอามาให้ดูหกเดือนก่อน
สภาพเละอย่าบอกใคร
เขาเป็นคนช่วยผมคืนชีพมัน
วันนี้เราจะตอบแทนบุญคุณ
หมอวิตเทกเกอร์เป็นหนึ่งในแพทย์
ที่ได้รับการไว้ใจที่สุด
และวันนี้เขาจะช่วยดูแลคุณเอง
รู้สึกไม่สบายตรงไหนบ้างครับ
ถามเขาสิ เขาเป็นคนบอกให้ผมมา
เขามีอาการเสียงแหบเป็นๆ หายๆ
มาสองสามเดือนแล้ว
โอเค มีประวัติใช้ยาสูบหรือดื่มแอลกอฮอล์มั้ย
พวกนั้นของติดตัวผมเลย
แต่ก่อนสูบวันละสองซอง แล้วก็ดื่มหนัก
ใช้ยาอะไรอยู่มั้ยครับ
ยาแก้ความดัน
ซึ่งก็มักจะลืมกิน
ให้ยาชาเรียบร้อยครับ
โอเค ขอบคุณ ดอนนี่
เพื่อนยาก เดี๋ยวผมจะใช้กล้องนี่
สอดเข้าไปข้างในจมูกคุณ
แล้วเราก็จะตรวจดูทางหายใจส่วนบน
ฟังดูวุ่นวายเกินกว่าจะแค่เจ็บคอนะ
หมอวิตเทกเกอร์ อธิบายให้ดุ๊กฟังที
ว่าทำไมต้องทำแบบนี้
กล้องจะทำให้เรามองเห็น
กล่องเสียงและสายเสียงของคุณได้ชัดขึ้น
เอาละนะ
ไม่
คุณจะรู้สึกว่ามีแรงกดระหว่างดวงตานะ
ต้องขออภัยด้วย
โอเค หายใจทางจมูกนะ
นี่จะช่วยให้เราเห็น หากมีอะไรผิดปกติ
อย่าง การอักเสบ เนื้องอก ปุ่มเล็กๆ
ดูปกติดี
การระบายไม่เยอะไป
ช่วยแลบลิ้นหน่อย
แลบลิ้นเยอะๆ เลย ดี ทีนี้พูดว่า "อี"
ดี อีกรอบนะ "อี"
ดี เอากล้องออกนะ
หมอวิตเทกเกอร์ คิดว่าไง
ดูปกติดี ไม่มีความผิดปกติ
บอกแล้วว่าไม่มีอะไร
จากประวัติการสูบบุหรี่
ผมอยากเอกซเรย์ทรวงอกหน่อย
ถ้าหากมีเนื้องอก
มันอาจเข้าไปดันประสาทกล่องเสียงได้
ซึ่งอาจเกิดเป็นช่วงๆ
ทำให้สายเสียงเส้นหนึ่งเป็นอัมพาต
จนทำให้เสียงแหบ
ฟังดูเหมือนเรื่องไร้สาระที่หมอชอบพูด
เพื่อจะฟันเงินคนไข้
คุณมีเมดิแคร์
แถมผมทำให้คุณมาแผนกฉุกเฉินได้สักที
เราจะดูแลคุณอย่างดีก่อนผมจะเดินทางคืนนี้
มีแต่คนโง่ที่เข้ากะ 12 ชั่วโมง
แล้วยังจะขับต่อทั้งคืน
ฟังดูอันตรายมากนะครับ
คุณจะอยู่นิ่งๆ หรือผมต้องมัดคุณดี
ก็ได้ แค่ยกมือไว้ให้ผมเห็นก็พอ
ไม่รับปากนะ
ได้ผลเอกซเรย์แล้วบอกด้วย
ครับ
- ไง
มีอะไรรึเปล่า
ไม่มีอะไรนี่ ทำไมเหรอ
ไม่รู้สิ เมื่อกี้คุณฉีกหน้าฉันต่อหน้าแลงดอน
- คุณอยู่ข้างใคร
- นี่ไม่ใช่โรงเรียนมัธยม
แลงดอนทำพลาด แล้วเขาก็ยืดอกรับ
- พอได้แล้ว
- เขาควร...
เขาควรถูกไล่ออก
แต่กลายเป็นว่าเขาเดินกลับเข้ามา
เหมือนไม่มีอะไร
ขณะที่ฉันดันกลายเป็นคนนอกคอก
ตลอดสิบเดือนที่ผ่านเพราะทำสิ่งที่ถูก
หรือที่เป็นคนนอกคอก
เพราะเข้ากับใครไม่ได้เองรึเปล่า
ถ้าคุณยังโมโหแลงดอน ก็บอกเขาสิ
สุดท้ายเขาก็ต้องอยู่
ทำตัวเป็นผู้ใหญ่แล้วไปจัดการให้จบๆ
ไม่ ถ้าคุณอยากมีเซ็กซ์และกินราเม็งบนเตียง
ฉันพร้อมนะ
แต่ถ้าอยากคุยเรื่องแลงดอนอีก
ก็ไปบำบัดเถอะ
เป็นไงบ้าง หมอเจ
อย่าเรียกฉันด้วยชื่อนั้น
แค่ล้อเล่นน่ะ
ใจเย็น เขาไม่รู้เรื่องติ๊กต็อกของคุณหรอก
แต่คุณรู้
เป็นอาชีพเสริมที่ใช้ได้
เสริมบ้าอะไร ก็แค่วิดีโองี่เง่า
เดี๋ยว คุณเป็นอินฟลูเอนเซอร์เหรอ
- ไม่ใช่
- ใช่
โย่ ว่าที่คุณหมอ ไม่ใช่ชั่วโมงสุขสันต์นะ
ยังมีคนไข้รอให้ไปตรวจอีกเพียบเลย
เบน เด็กจากสวนน้ำที่เรากรีดเจาะคอ
เริ่มตอบสนองแล้วตอนรอผ่าตัดอยู่
เป็นสัญญาณที่ดี
ฝีมือคุณ
ขอคุยด้วยหน่อย
- ก็คุยสิ
- แบบส่วนตัว
เรื่องซามีร่าเมื่อกี้คืออะไร
- รักลูกให้ตีไง
- คุณเป็นหัวหน้าเขา
เขากำลังลำบากอยู่
คุณไปแนะนำให้เขากลับบ้านเนี่ยนะ
ประมาณนั้นแหละ
นี่แผนกฉุกเฉิน ใจไม่สู้ก็ทำงานไม่ได้
แต่เราก็ต้องใส่ใจคนอื่น
ซามีร่าไม่ได้มีอาการแพนิกเพราะคนไข้
แต่ที่เป็นแบบนั้นเพราะปัญหาส่วนตัว
ที่เขาต้องทำคือเลิกมองแต่ตัวเอง
- และตั้งใจทำงาน
- แล้วคุณล่ะ
ต้องทำยังไงคุณถึงจะกลับมาใส่ใจคนอื่นบ้าง
ไม่รู้สิ ขอแค่มีอะไรให้ผมเบาใจได้บ้าง
ว่าที่นี่จะไม่พินาศระหว่างที่ผมไม่อยู่
- เจอตัวแล้ว
- เจอใคร
ลูกชายคนไข้จากสวนน้ำ
ไปเจอได้ยังไง
ฉันไปข้างนอก แอบดูไอจีพ่อเด็ก
พอเจอรูปลูกเขา
ก็ส่งให้ตำรวจพิตต์สเบิร์ก
ตอนนี้กำลังมาค่ะ
แหม เด็กเจนแซดนี่น่าจะไปอยู่เอฟบีไอ
- ไง เบคก้า
- เมล
ไม่เป็นไรใช่มั้ย
เบื่อนิดหน่อย
รู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้นเยอะเลย หมอแลงดอนให้ยากับน้ำส้ม
เขาใจดีสุดๆ
รู้เลยทำไมเธอชอบเขา
เขาบอกมั้ยว่าเป็นยาแก้อะไร
บอก
- คุณบอกไปรึยัง
- ไม่ได้บอก
ผมอธิบายให้เบคก้าฟังว่า
มันเป็นความลับระหว่างหมอกับคนไข้
ทุกอย่างที่เขาบอกผมจะเป็นความลับ
และเขาต้องตัดสินใจเองว่า
อยากบอกเรื่องนี้กับคุณมั้ย
- เธออยากบอกมั้ย
- อยาก
ฉันติดเชื้อในระบบทางเดินปัสสาวะ
โอเค เหรอ มันก็...
อาการนี้มันเกิดขึ้นได้
ถ้าเรากลั้นปัสสาวะนานเกินไป
หรือบางครั้งก็เช็ดจากด้านหลังไปด้านหน้า
เมล ฉันรู้ ฉันเข้าใจ เมล เขาบอกแล้ว
ดี
เขาบอกด้วยว่าอาจเป็นเพราะเรื่องเซ็กซ์ก็ได้
อืม ก็ใช่
- แต่เธอไม่ได้มีเซ็กซ์นี่
- ฉันมี
โทษที อะไรนะ
ฉันมีเซ็กซ์
- กับใคร
- แฟนฉันไง
เธอมีแฟนเหรอ
ใช่ เขาชื่ออดัม และเรามีเซ็กซ์กัน
บ่อยมากด้วย
โอเค
เมล เป็นอะไรรึเปล่า
สะดวกมั้ย
- ค่ะ
- เป็นไงบ้าง
สบายดีค่ะ
- แน่นะ
- ค่ะ
โทรโพนิน ดีไดเมอร์ กับทีเอสเอช ปกติหมด
นี่ ก่อนหน้านี้ต้องขอโทษด้วย
- ผมว่าผมทำตัว...
- ทุเรศ
กะจะบอกว่าไม่เป็นมืออาชีพ แต่ก็ใช่แหละ
ผมขอโทษ
ขอบคุณ
แต่ตอนนี้ผมอยากให้คุณเลิกสมเพชตัวเอง
แล้วก็ตั้งใจดูแลคนไข้
ทำได้มั้ย
- ได้ค่ะ
- เยี่ยม
พอให้เพิ่มครั้งนี้ ปริมาณมอร์ฟีนจะมากขึ้น
ความเจ็บน่าจะลดลง
คุณจะหายใจช้าลง
อาจรู้สึกง่วงซึม
พอล ไปอยู่กับลูกๆ เถอะ
ตอนนี้ลูกๆ ต้องการคุณมากกว่า
ไว้ก่อนนะ
ตอนนี้ผมอยู่ในที่ที่ควรอยู่แล้ว
ค่ะ
โอเค
เริ่มเลยนะ
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ